나도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
그땐꿈인줄알았어. 내가나를보는꿈.
..신아! 엄마야. 신아. 눈 떠.
신이 상태 어떻습니까?
서 이사가 이 사실을 알면 ...
신이가 막아야 돼요.
신이가 돌아가야 되는데.
형.
나여기있잖아.
신아, 서울 가서
신이 자릴 지켜줘.
엄마 말대로 할게요.
그러니까 슬퍼하지 마세요.
이 자식이 날 대신하다니?
말도 안 돼.
근데
이게 로봇이라고?
생긴 건 똑같아도 금방 들통 날거야.
결국은 나와 다를 테니까.
실컷 나인 척 해봐.
내가 일어나는 순간,
다 끝이야.
나도 인간이니?
킬 스위치. 들었어요.
걔한텐 부셔지는 건 죽는 거나 마찬가지잖아요.
진짜 엄마라면 그런 몹쓸 장치는 없애주세요.
- 왜요?
- 오 박사.
신이가 손가락을 움직였어.
손가락이 움직이다니? 그게 무슨 ...
당신 아들 신이 말이야! 움직여 움직인다고 지금!
제 21 회
뭘 그렇게 봐?
사람들 더 이해하려고 노력 중이야.
주위에 끔찍한 사람들이 그렇게 많은데.
넌 사람이 지겹지도 않냐?
널 더 이해하려고.
뭘?
널 더 알아야겠어, 강소봉.
날 더 알아야겠다니? 그게 뭔 소리야?
인간의 표정을 많이 봐 놓으면,
니 표정을 더 잘 읽을 수 있을 거같아서.
근데 방금 전 네 표정은 잘 모르겠어.
무슨 생각했어?
방금?
어차피 너한텐 거짓말 안 통하니까.
나 잠깐 니가 로봇이 아니면 좋겠다고 생각했어.
왜? 난 로봇이잖아.
로봇인 거 누가 몰라.
로봇이 아니면 난 뭐가 돼야 돼?
됐어. 일어나. 나 집에 가야 돼.
신아!
신아.
왜? 왜 안 움직이죠?
이거 봐봐.
손가락이, 손가락이 정말 움직여요.
동공반사와 구역반사가 나타났고.
자발적인 손의 움직임도 확연합니다.
곧 의식이 돌아오고 의사표시도 가능할 겁니다.
정말이지? 꿈 아니지?
너 잘못 될 까봐, 얼마나 무서웠는데.
깨어나줘서 고마워. 고마워, 신아.
깨어나줘서 고마워. 고마워.
아직도 안 믿겨져.
- 다시 가봐야겠어요.
- 앉아 있어.
오 박사 눈만 눈이야. 우리 다봤잖아.
마음 가라앉히시죠.
그 아이는 이 사실을 절대 알면 안 돼요.
알면 아무것도 모르고 좋아할 텐데.
아니, 그 아이보다 강소봉 씨가 알면 안 돼.
강소봉씨, 다시 그 애 경호원으로 들어왔어요.
어떻게 알았는지 나한테 킬 스위치를 없애달라고 말했구요.
강소봉 씨가 킬 스위치를 알고 있다구요?
네. 둘이 생각보다 훨씬 가까운 것 같았어요.
이 일을 알게 되면 분명 킬 스위치에 대해서 말해버릴 거라구요.
왜?
그 놈이 알면 안되나?
제 몸 속에 얼마나 잔인한 게 있는지 알 권리가 있잖아.
그 아이 제 멋대로 판단하고 행동하는 거 못 봤어요?
킬 스위치 알고 작동 거부하면 어쩔 거예요?
진짜 신이가 일어났는데 계속해서 신이 주위 맴 돌면,
정말 위험해질 수도 있다구요.
아직 일어나지도 않은 일이야.
그리고 뭐? 진짜 신이?
뭐, 당신한텐 그 놈이 가짜야? 전혀 중요하지 않냐구?
어차피 진짜 신인 하나에요.
당신 진짜 ...
당장은 신이 회복이 중요하니까,
두사람한테 말 조심 하죠 신이 몸이 완전해질 때까진
어쨌든 필요한 존재니까요.
다들 미쳤네. 뭐 애초부터 다 미친 짓이었으니까.
미친 짓이든 아니든, 절대 그 둘한테 말 하지 말아요.
챔피온 제육괸
갈게. 내일 봐.
넌 왜 따라와?
인사하고 가야지. 나 너네 아빠랑 친해.
저번에 내 무릎도 베고 주무셨잖아.
너 당분간 우리 아빠 만날 생각하지 마.
만나서 좋을 거 없으니까.
갈게.
날 만나서 왜 좋을 게 없을까?
뭘 잘못했을까? 왜 그랬을까?
- 맛있게 드세요.
- 감사해요.
- 형님은 주문 안 한대요?
- 난 원래 잘 안 마셔요.
하이고, 그러시겄지.
이런 촌동네 커피가 뭐 입에 맞으시겄어.
아니 그나저나, 결혼식 파토 냈다는데.
- 맞습니까?
- 네.
제가 결혼식장에서 뛰쳐나왔어요.
아이고 세상에. 아니 그런 얘기를 뭐 그냥, 아무렇지도 않게 하시네.
아유 세상에.
거 우리 소봉이, 경호원 수트 입었던데.
본부장님 부른 건 아니죠?
맞아요. 오늘부터 출근해요.
아니, 그만둔다고 나온 애가. 왜 또 ... 설마 본부장님이 불렀습니까?
네. 소봉이 만큼 믿을 만한 사람이 없어서요.
소봉이요? 소봉이? 아니 왜 우리 소봉이를 왜 그렇게 불러요?
둘이 뭐 친구에요?
네, 저희 친구에요.
아주 특별한 친구요.
결혼까지 그만둔 이 마당에.
찝찝하게 친구요? 응?
누님이 핑계 댄 거야, 친구라고. 거 봐?
음. 형님한테 누님이 여자가 아니네.
긍께 친구가 가능하지.
야! 이것들이 지금 ...
- 그냥 처 마셔.
- 네.
하나만 물읍시다.
본부장님은 우리 소봉이가 진짜 여자로 안 보여요?
당연히 진짜 여자로 보이죠. 성별이 여자니까요.
뭐요?
저 이만 가볼게요. 당분간 소봉이가 아버님 만나지 말라고 했거든요.
- 아니 저 ...
- 결론 났네요.
형님은 우정. 누님은 사랑.
결혼 깨졌다니까 냉큼 달려간 거잖아.
오메, 지독한 짝사랑. 하하하 소주가 땡긴다야.
그래서? 아빠랑 만났다고?
너 다시 내 경호원으로 일하게 됐다고 말씀 드렸으니까 걱정하지 마.
알겠습니다.
왔어요.
누구? 혹시본부장?
네. 저 다시 본부장님 일하게 됐어요. 순수하게 경호원으로.
경호원이 왜 필요해?
혼자서 지구도 구하겠던데.
네?
이걸 어떻게 ...
병원에 갔다가 봤는데.
도저히 믿을 수 없어서 찍어왔어.
몇날 며칠째 생각을 해봐도,
내 짧은 상식으론 도저히 이해가 안 돼.
아니, 차를 맨손으로 박살내고,
바퀴를 터트리고 이러는데도 손이 멀쩡하고.
사람이라면 살이 찢어지고 피가 나야 정상이잖아.
이 사람 대체 뭐야? 사람은 사람이야?
소용없어. 깡 선수가 이렇게 나올 줄 알고 내가 미리 백업시켜 놨거든.
- 조 기자님.
- 말 안 하면,
나 이 영상 인터넷에 업로드 시키고 언론사에 돌릴 거야.
세상 사람들이 다 궁금해 할 텐데. 괜찮겠어?
이렇게 나온다면. 어쩔 수 없지.
뭔데? 말해봐.
그게 ...
신아.
오늘 출근 안 한 줄 알았는데.
잠깐 들를 데가 있었어요.
무슨 일이에요?
강소봉씨 다시 제 경호원으로 일하기로 했어요.
박사님 한테 들었어요.
엄마한테 갔다 왔어요? 왜요?
혹시 인간 남신이 생각나서요?
나 이제 지영훈 씨와 인간 남신의 관계가 뭔지 알아요.
내가 강소봉씨랑 친구하고 나니까 지영훈 씨가 완전히 이해됐어요.
지영훈한테 인간 남신은 친구구나.
항상 옆에 있어주는 친구.
친구라서 강소봉 씨가 날 지켜주고 싶은 것처럼,
지영훈 씨도 인간 남신을 지켜주고 싶은 거구나, 맞죠?
혹시 나랑 친구 할 마음은 없어요?
나도 인간 남신이랑 똑같이 생겼잖아요.
농담이에요.
그래도 어쨌든 고마워요.
뭐가요?
지영훈 씨가 날 여기로 데리고 와줬잖아요.
덕분에 인간 사회도 경험하고 친구도 생겼어요.
앞으로는 여기서 더 잘 지낼 수 있을 거 같아요.
그리고 언젠가 나, 지영훈 씨랑 꼭 친구할 거예요.
지영훈씨도 친구하고 싶을 만큼 좋은 사람이니까.
나랑 친구는 별로구나. 그럼 형은 어때요?
인간 남신도 그렇게 부르잖아요.
천천히 생각해봐요.
여긴 왜 왔어?
집에가자. 가서얘기해.
안 가. 그 집엔 절대 안 갈 거야.
서예나, 똑똑하고 야무진 애가. 왜 이래?
결혼 끝났어. 신이랑 다 끝났다구.
누가그래? 나오빠랑안끝나. 절대안끝낼거야.
자꾸 이러면 아빠 더 이상 못 참아.
신이 그놈한테 무슨 짓을 할지 몰라!
벌써 했잖아.
무슨 소리야?
예나야.
다 들었어. 아빠가 오빠 죽이려고 했던 거.
- 뭐?
- 아빠한텐 내가 아무것도 아냐?
내가 사랑하는 사람이야! 어떻게 그럴 수가 있어?
살려고 그랬어! 우리두식구어떻게든살아남으려구.
아빠, 회장님이시키는더러운짓은다하고살았어.
지아들한테는우아한일만시키고,
똥통에 발 담그는 건 전부 다 내 차지였다구.
그나마 내가 그 더러운 약점을 알고 있으니까 지금까지 우릴 내버려둔거야.
너도치매때봤잖아. 그노인네아빠절대안믿어.
죽더라도, 신이 앞길 막을 까봐 나 처리하고 죽을 노인네야.
아빠가그자리에앉지않는이상, 아빤죽은목숨이야.
아빠.
예나야. 너 신이에 대해 아는 거 있지?
신이그자식지금정상아니지?
말해봐. 그래야우리가살아남아.
아빠가 이렇게 부탁할게. 제발 말해줘.
다 아빠가 뿌린 씨야!
예나야.
더러운 짓 시켜도 안 하면 그만이잖아.
그렇게해서라도얻고싶은게있었던거잖아!
사람을 죽이려고 했으면서 변명을 해?
미안하고 창피하단 생각 먼저 해야 사람 아냐?
더러워. 아빠 머릿속에 있는 생각들.
예나가 신이에 대해 알고 있는 게 분명해.
추적해봐.
그게 무슨 신주단지라도 되나?
그놈을 그렇게 빨리 끝내고 싶어?
억지 부리지 말아요.
당신 아들 일어나면 그 놈 내가 데리고 갈게.
멀리 멀리 떠나서 아무도 안 만나고 숨어서 살게. 체코에서처럼.
걘 이미 인간 사회에 적응했어요. 숨으려고 하지 않을 거예요.
기어코 그걸 작동하시겠다?
당신 그 놈이랑 이십년 살았어.
당신 진짜 아들보다 훨씬 더 오래 지냈다고.
오빠!
움직였어요 손가락이.
아니죠? 내가 잘못 본 거죠?
움직인 거 맞아요. 신이 곧 회복될 거예요.
오빠, 진짜야? 진짜 일어나는 거야?
아직은 아무한테도 말하면 안 돼요.
말 안 해요. 죽어도 말 안 해요.
오빠 일어나면 나 용서하지 마.
우리아빠도 절대 용서하지 마.
내가 아빠 벌 다 받을게. 오빠가 죽으라면 죽을게.
이 친구, 알면 안 될 걸 알아버렸네.
챔피온 제육괸
그만봐. 나뚫어져.
아무한테도 말 안 한다고 했잖아.
말한다고 해도 누가 믿어주지도 않겠지만.
고마워요, 조 기자님.
인생역전 할 만한 기사거리였는데 포기해준 거잖아요.
본부장님도진짜고마워할거예요.
뭐? 로봇?
솔직히 난 아직도 안 믿겨.
근데 그건 기자로서의 관심이고.
자기 얘긴 또 다르지.
자기, 서 이사 무서워서 회사 나온 거잖아.
본부장 정체 알아내라고 자길 거기 들여보낸 게 서 이산데.
자기가이사실을알고도숨긴걸알면,
자길가만두겠어.
근데, 그걸 다 알면서 거길 또 들어간 이유가. 대체 뭐야?
도망쳐도 모자랄 판에.
그깟 로봇 때문에 왜 위험을 무릅쓰냐고?
그깟 로봇 아니에요.
뭐?
겉모습만 사람 같은 게 아니라.
사람인 나보다 훨씬 나아요.
슬퍼하면 안아줄 줄 알고,
위험에 빠지면 구해줄 줄 알고.
거짓말 안 하고, 원칙에 충실하고.
약속도 잘 지키고.
늘 진실하고 진심이고.
따스하고 잘 웃어요.
중증이네.
완전 남자한테 빠진 여자야.
그런 거 아니에요.
아니긴 뭐가 아니야.
내가 볼 땐! 완전히 눈에 콩깍지가 씌여가지고
위험도 다 불사하는구만.
친구, 곧 도착. 준비하고 나와.
들으셨죠? 친구. 걔랑 나 친구에요.
씻을게요.
야, 예고 좀 하고 손잡으면 안 되냐?
전체 수면 시간 다섯 시간 43분.
숙면 한 시간 22분.
왜 그렇게 잠을 못 잤어?
중증이네.
완전 남자한테 빠진 여자야.
걱정 있으면 말을 해. 우린 친구잖아.
맞아. 우린 친구지.
어?
왜 거짓말이야?
우리 내 친구 아냐? 나랑 친구하기 싫어?
싫긴?
니가잠깐에러난거겠지.
아닌데.
나, 지영훈씨한테도 친구하자 그랬어.
뭐래?
나랑 친구 하기 싫대.
술 먹고 속 얘기도 털어놨으면서.
지 팀장님이?  술 먹고 무슨 얘길 했는데?
비밀. 그건 말 못해줘.
그래. 그게 니 원칙이시겠지. 근데 그 사람 웃긴다?
나한테는 너 사람하고 착각한다고 막 무시해놓고.
왜? 아파?
참. 넌 아픈 거 모르지.
FT  센서에 문제가 좀 생겼나봐.
얼마 전에 어떤 친구를 위해 내가 차를 좀 망가뜨렸거든.
그 친구가 대놓고 고마워하는 건 민망해서 말 못하겠대.
손은 어떡해?
심각한 건 아냐. 엄마한테 봐달라고 하면 돼.
왔니. 들어가자.
네, 엄마.
웬일이야? 오늘은 화 안 내네.
운전 중에 심장 마비가 발생하면 어떻게 될까요?
심장이 멈추면서 다른 차량과 충돌하거나 사람을 치거나.
운전자의 심정지는 치명적인 사고하고 연결됩니다.
앉지.
- 계속해요, 고창조씨.
- 네.
아 그 팀장님 말씀대로 우리 자랑스러운 M카에
운전자 건강 체크 앱을 연결하면,
심장에 이상이 오는 즉시 자동차가 스스로 운전해서,
최단거리에 있는 병원에 도착하게 됩니다.
차가 사람을 살리는거죠.
차량내 공조장치를 조절해서 운전자의 호흡을 도울 수도 있어요.
심정지뿐아니라혈압관련문제도알아낼수있구요.
운전자의 바이오리듬을 체크해서 스트레스 단계를 알아낼 수 있죠.
단계가 낮을 때는 취향에 맞는 음악이나 영상을 틀어주고.
단계가 높아지면 운전자의 운전을 제한하는 거죠.
우리 M카는 단순히 자율주행뿐 아니라.
운전자의 육체적 정신적 건강까지 책임지는.
또 다른 의미의 M카.
즉 ‘메디컬-카’로 거듭날 수 있습니다.
간단히 ‘메디-카’라고 부르면 되겠네요.
상당히 좋은 접근이에요.
나부터살테니까. 당장만들어.
나같은늙은이들은다달려들거야.
나이엔 상관없이 건강에 신경 쓰는 사람이라면 누구나 사고 싶을 겁니다.
무조건 빨리 만들어내.
다음 주 대주주 회의 때 PT 부터 하고.
알겠습니다, 회장님.
본부장이 열심히 일 하니까.
팀원들 눈빛이 아주 좋아.
영훈아, 고맙다.
니가 고생하더니,
이제겨우이놈이사람노릇하는구나.
본부장님 역량이 이제야 빛을 발하는 거죠.
일 좀 한다고 늦추지 말고. 더 바짝 조여.
간다.
고마워, 형. 다 형 덕분이니까 앞으로 잘 부탁해.
그렇게 부르지 말아요.
장난친건데. 화났어요?
어디 불편하세요?
회장님한테도 칭찬 받는데 꼭 죄진 사람처럼.
먼저 가 있어요. 나 강소봉씨랑 업무 얘기 할 게
있으니까.
무슨 일인데요?
본부장님이 회장님께 인정받은 거,  강소봉 씨 덕이 커요.
그말 해주고 싶었어요.
어디 가요? 갑자기 왜 이래요 간지럽게?
일이 좀 많아져서 본부장님 케어는 전적으로 강소봉씨한테 맡길게요.
앞으로도 본부장님한테 힘이 돼줘요.
갑자기 왜 이래요? 뭐가 얼마나 바쁜데요?
저 오늘 어땠어요?
훌륭했어. 남회장도 상당히 만족한 거 같았고.
제 방식대로 하더라도 인간 남신한테 피해 안 가게 할게요.
오히려일어나면도움되게할테니까걱정마세요.
그래. 이젠 뭐든 니 맘대로 해.
저 믿어주시는 거예요?
그거 물어보려고 부른 거야?
이따 잠깐 들를게요.
- FT  센서가 좀 둔해졌어요 ...
- 안 돼!
- 네?
- 그게 ...
LAB실에 문제가 좀 생겼어.
수리끝나면부를테니까. 그전에오지마.
가볼게.
무슨 얘기했어?
엄마 LAB실에 문제가 생겼대.
수리 끝날 때까지 오지 말래.
그래?
내가 좀 알아볼게.
- 어떻게?
- 다 아는 방법이 있어.
저 강소봉인데요. 물어볼 게 좀 있어서요?
본부장님 손 관절이 뻑뻑한데.
LAB실 언제쯤 수리 끝나요?
LAB실? 누가 LAB실 고장 났대요?
네? 오 박사님께서 ...
본부장님이 회장님께 인정받은 거,  강소봉 씨 덕이 커요.
앞으로도 본부장님께 힘이 돼줘요.
LAB실 고장 안 났죠?
거기무슨일있죠?
강소봉씨.
지 팀장님도 이상하고 오 박사님도 수상해요.
왜거길못가게해요?
저지금당장들이닥칠거예요.
내가알까봐그랬어요?
내가그끔찍한걸본부장님한테말해버릴까봐,
진짜 남신이 일어난다는 걸 감춘 거냐구요?
- 강소봉씨.
- 걔가 도망이라도 갈까봐 그래요?
걘도망갈수있어도엄마때문에못갈애에요.
그 아이를 꼭 사람 대하듯 말하네요.
사람처럼 만들고 대한 게 누군데요.
오 박사님 아니에요?
강소봉씨도 킬 스위치 함구해요.
어차피 돌이킬 수 없는 일이고
알아서 좋을 거 없어요.
말 하라고 해도 안 해요.
그런 잔인한 말, 난 못해요.
대신 지금 전화해서 남신이 일어난다는 건 말해요.
- 뭐라구요?
- 걔가 없었으면
여기까지 못 왔잖아요.
아무것도 모르고 당하는 바보 만들지 말고.
- 직접 말하세요.
- 이봐요.
킬 스위치 말해버릴까요?
22회가 밤송됩니다.
나도 인간이니?